--- Festplatte HDD ---
- Tracks/Spuren.
-> Sind in Sectors/Sektoren unterteilt.
	-> Ein Sektor ist 512 Byte groß.

- Mechanik.
-> Schreib und Leseköpfe werden gemeinsam, nach innen und außen bewegt.
	-> Sind immer genau übereinander.
	-> Gleichzeitiges Lesen und Schreiben auf allen Magnetplatten.

- Zylinder.
-> Die Menge der Spuren der Magnetplatten einer Fesplatte, die genau übereinander liegen,
	bezeichnet man als ein Zylinder.
	-> Die Menge der Zylinder und Magnetplatten gibt daher die Speicherkapazität an.

- Berechnung der Kapazität einer Festplatte.
-> Anzahl der Sektoren pro Spur s multipliziert mit 512 Byte, multipliziert mit Anzahl der
	Zylinder z pro Magnetplatte, Multipliziert mit der Anzahl der Magnetplatten m,
	Multipliziert mit 2 (da oberhalb und unterhalb einer Magnetplatte gelesen und geschieben wird).
	-> s * 512 * z * 2m
	
- Lese- und Schreibköpfe können logisch konfiguriert werden.
-> eine Festplatte mit zwei physischen Lese- und Schreibköpfe kann bspw. 255 logische Köpfe 
	haben. Diese werden vom Plattencontroller in reale HW-Köpfe umgesetzt.

- SSD 
-> Nutzen keine Zylinder und Köpfe.
-> Sektoren sind Vorhanden (jeder Sektor ist 512 MB groß).

--- MBR und GPT ---
- Sowohl MBR (Master Boot Record) als auch GPT (GUID Partition Table) sind Methoden zur Verwaltung von Festplattenpartitionen, 
	starten des Betriebssystems.

--- Bootmanager ---
- Ermöglicht die Auswahl von Bootloadern oder weiteren Bootmanagern.


--- Bootloader --
- Läd das Betriebssystem

--- MBR ---
- Jede Festplatte hat einen Bereich der sich Master Boot Record nennt.
-> Ist immer der Erste Sektor der Festplatte oder der SSD.
- Bootvorgang:
-> MBR-Code: Der MBR-Bereich enthält den Bootloader-Code (nicht den Bootloader), der als erstes aufgerufen wird, wenn der Computer startet. 
	Dieser Code ist normalerweise sehr einfach und hat die Aufgabe, den Bootmanager oder den Bootloader des Betriebssystem von der Partition zu laden, 
	die im MBR als "aktiv" markiert ist.
-> Partitionstabelle: Der MBR-Bereich enthält die Partitionstabelle, die Informationen über die Partitionen auf der Festplatte speichert. 
	Der Bootloader-Code im MBR verwendet diese Informationen, um die aktive Partition zu identifizieren.
	-> Aktive Partition: Enthält entweder ein Bootloader von einem Betriebssystem mit den, für den Bootvorgang notwendigen, Dateien, oder ein Bootmanager.
		
--- GPT ---
- GPT besteht nicht nur aus einem Bereich auf der Festplatte, sondern aus mehreren.
-> GPT Header: Enthält Informationen über die GPT-Tabelle, die Größe und Position der Partitionstabelle und Prüfziffern (Checksummen).
	Befindet sich im zweiten Sektor der Festplatte.
-> Partition Entry Array: Eine Liste von Partitionseinträgen (Partitionstabelle), die Details zu den Partitionen enthält (wie Größe und Typ).
	Befindet sich im dritten Sektor der Festplatte.
-> Backup GPT Header: Am Ende der Festplatte gespeichert, ist eine Sicherung des GPT-Headers und der Partitionstabelle.
- Bootvorgang:
-> UEFI (nicht bios) sucht, nach dem Einschalten des Computers, in der Partitionstabelle nach der EFI System Partition (ESP).
	-> UEFI sieht im GPT Header wo die Partitionstabelle ist und ließt dann aus dieser, also aus dem Partition Entry Array. 
	-> EFI System Partition (ESP): Diese spezielle Partition ist mit dem Dateisystem FAT32 formatiert und enthält die Bootloader für die installierten Betriebssysteme. 
		Der ESP enthält Verzeichnisse, die Bootloader und weitere Dateien wie Konfigurationsdateien oder Treiber für verschiedene Betriebssysteme enthalten.

- GRUB (Grand Unified Bootloader) ist sowohl ein Bootloader als auch ein Bootmanager. Es übernimmt beide Rollen und bietet die Möglichkeit, 
	zwischen verschiedenen Betriebssystemen zu wählen (Bootmanager-Funktion) und dann das gewählte Betriebssystem zu laden (Bootloader-Funktion).
		

--- Legacy ROM und EFI Compatible ROM ---
- Option-ROM's
-> Auf jedem Gerät, bspw. Grafikkarte oder Netzwerkkarte, befinden sich ROM-Speicher.
	-> Beinhalten jeweils mehrere Treiber.
-> Werden verwendet, um bei Systemstart die Controller der Geräte zu Initialisieren.
	-> Also einfach die Treiber der Geräte aus deren OP-ROMS in den Arbeitsspeicher laden.
	-> Dadurch müssen sie nicht vom OS in den Arbeitsspeicher geladen werden.
		-> Das OS verwendet diese Treiber, die bereits im RAM geladen wurden.

- Legacy-Option-ROM's und EFI-compatible-Option-ROM's unterscheiden sich auf Hardwareebene.
-> BIOS nutzt Legacy-Option-ROM'S.
-> UEFI nutzt EFI-compatible-Option-ROM's.
-> Die PCI ROM Priority-Einstellung im UEFI-Menü gibt an, welche Option-ROMs geladen werden sollen: Legacy-ROMs, EFI-kompatible ROMs oder beides.

- Legacy-Option-ROM's
-> Legacy-Option-ROMs werden vom BIOS beim Systemstart direkt in den Speicher geladen, bevor das Betriebssystem geladen wird. 

- EFI-Compatible-ROM's
-> UEFI kann Option-ROMs während des POST-Prozesses initialisieren.
	-> Dabei bezieht UEFI die Treiber direkt aus den ROM's der Geräte und lädt sie, noch bevor das Betriebssystem geladen ist, in den Arbeitsspeicher.
		-> Das Betriebssystem muss die Treiber dann nicht selbst in den Arbeitsspeicher laden.
		-> Initialisierten bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Treiber aus den OP-ROMS in den Arbeitsspeicher geladen werden.
		-> Das laden der OP-ROMS geschiet durch den uefi-boot-manager
UEFI kann Option-ROMs in den Arbeitsspeicher laden, um schneller auf sie zugreifen zu können.
UEFI kann eine Option-ROM-Liste führen, um zu entscheiden, welche Option-ROMs geladen werden sollen.
UEFI kann Option-ROMs verwenden, um eine Bootreihenfolge zu erstellen.
UEFI kann Option-ROMs verwenden, um Firmware-Updates durchzuführen.
UEFI kann Option-ROMs deaktivieren, um Sicherheitsrisiken zu minimieren.
